【第五组产业分析报告大纲】

一、产业概况：
1、AR技术定义
2、AR技术在生活中应用范围和应用方式
3、行业规模
4、主要公司（及简单介绍）
5、商业模式
6、利润水平

二、外部影响因素：
1、相关政策
2、相关技术标准
3、技术分析（AR产业的发展受哪些核心技术的制约）

三、历史分析：
1、产业历史分析（过去的产业发展历程和导致的问题，可以以时间作为思考逻辑，也可以以不同国家和地区作为思考逻辑）

四、发展现状：
1、现状概述（目前应用领域覆盖范围等数据）
2、当前产业面对的挑战和机遇
3、当前市场环境和市场需求
4、世界当前发展趋势
5、国内当前发展趋势

五、未来预期：
1、未来应用领域（未来市场需求）
2、未来市场、社会环境
3、未来技术和政策走向
4、未来市场量（盈利、商业等）

-------------------------------------------------

【【第四周】】

第五组第四周小组学习报告

本周任务：根据上周确定的产业分析报告大纲，进一步调研AR产业
本周调研具体内容：大纲中的第二部分，即外部影响因素：1、相关政策，2、相关技术标准，3、技术分析（AR产业的发展受哪些核心技术的制约）
具体分工：
支良：1、相关政策
李瑞琪：2、相关技术标准
谭淞耀：3、技术分析
孙羽茜：补充，以及提前调研AR产业人物史
姜春晓：分配和调整人员任务，ppt制作，总体调整和修改

【本周逻辑模型】：
背景：	
目标：	
效果：	
输出：	
过程：	
输入：	
外部因素：	
 
【本周进一步调研内容】：

二、外部影响因素

 1 、相关政策

关于印发《“互联网+”人工智能三年行动实施方案》的通知
    第五章　构建具有国际竞争力的现代产业技术体系
    把握世界科技革命和产业变革新趋势，围绕我国产业国际竞争力提升的紧迫需求，强化重点领域关键环节的重大技术开发，突破产业转型升级和新兴产业培育的技术瓶颈，构建结构合理、先进管用、开放兼容、自主可控的技术体系，为我国产业迈向全球价值链中高端提供有力支撑。
          二、发展新一代信息技术
        大力发展泛在融合、绿色宽带、安全智能的新一代信息技术，研发新一代互联网技术，保障网络空间安全，促进信息技术向各行业广泛渗透与深度融合。发展先进计算技术，重点加强E级（百亿亿次级）计算、云计算、量子计算、人本计算、异构计算、智能计算、机器学习等技术研发及应用；发展网络与通信技术，重点加强一体化融合网络、软件定义网络/网络功能虚拟化、超高速超大容量超长距离光通信、无线移动通信、太赫兹通信、可见光通信等技术研发及应用；发展自然人机交互技术，重点是智能感知与认知、虚实融合与自然交互、语义理解和智慧决策、云端融合交互和可穿戴等技术研发及应用。发展微电子和光电子技术，重点加强极低功耗芯片、新型传感器、第三代半导体芯片和硅基光电子、混合光电子、微波光电子等技术与器件的研发。
            专栏5　新一代信息技术
            9.虚拟现实与增强现实。突破虚实融合渲染、真三维呈现、实时定位注册、适人性虚拟现实技术等一批关键技术，形成高性能真三维显示器、智能眼镜、动作捕捉和分析系统、个性化虚拟现实整套装置等具有自主知识产权的核心设备。基本形成虚拟现实与增强现实技术在显示、交互、内容、接口等方面的规范标准。在工业、医疗、文化、娱乐等行业实现专业化和大众化的示范应用，培育虚拟现实与增强现实产业。
  reference：
  国家发展改革委 (2016, 05-18). "关于印发《“互联网+”人工智能三年行动实施方案》的通知." Retrieved Oct 14, 2017, from http://www.ndrc.gov.cn/zcfb/zcfbtz/201605/t20160523_804293.html.


《关于促进移动互联网健康有序发展的意见》
随着信息网络技术迅猛发展和移动智能终端广泛普及，移动互联网以其泛在、连接、智能、普惠等突出优势，有力推动了互联网和实体经济深度融合，已经成为创新发展新领域、公共服务新平台、信息分享新渠道。为深入贯彻落实习近平总书记网络强国战略思想，促进我国移动互联网健康有序发展，现提出如下意见。
    二、推动移动互联网创新发展
        6．实现核心技术系统性突破。坚定不移实施创新驱动发展战略，在科研投入上集中力量办大事，加快移动芯片、移动操作系统、智能传感器、位置服务等核心技术突破和成果转化，推动核心软硬件、开发环境、外接设备等系列标准制定，加紧人工智能、虚拟现实、增强现实、微机电系统等新兴移动互联网关键技术布局，尽快实现部分前沿技术、颠覆性技术在全球率先取得突破。落实企业研发费用加计扣除政策，创新核心技术研发投入机制，探索关键核心技术市场化揭榜攻关，着力提升我国骨干企业、科研机构在全球核心技术开源社区中的贡献和话语权，积极推动核心技术开源中国社区建设。
     四、提升终端产品智能化水平
       主要任务:加快智能终端核心技术研发及产业化，丰富 移动智能终端、可穿戴设备、虚拟现实等产品的服务及形态，
        (八)智能可穿戴设备发展工程
        突破轻量级操作系统、低功耗高性能芯片、柔性显示、 高密度储能、快速无线充电、虚拟现实和增强现实等关键技术，加快技术成果在智能可穿戴设备中的应用。鼓励企业面 向健康、医疗、体育、人身安全、工业、商业等领域，积极 开展差异化细分市场需求分析，促进应用人工智能技术的可 穿戴设备创新，大力丰富应用服务，提升用户体验。
  reference：
  国务院 (2017, 01-15). "中共中央办公厅国务院办公厅印发《关于促进移动互联网健康有序发展的意见》." Retrieved Oct 11, 2017, from http://www.gov.cn/zhengce/2017-01/15/content_5160060.htm.

《加快推进供给侧结构性改革 着力增加消费需求有效供给》
      （三）促进公平竞争，营造有利于增加消费供给的市场环境。加强产品和服务质量监管，建立全国统一大市场。一是以“同线同标同质”工程为抓手推进消费品质量提升。提高“三同”工程的社会认知度和企业参与度，加快扩大食品企业覆盖范围，并逐步扩大到其他消费品。二是清理地方设置的不合理标准，实现一次检验检测、一次认证、全国通行。三是加快制定新兴信息消费的标准体系。尽快出台可穿戴设备、虚拟现实等领域的关键技术标准，规范新兴行业发展。四是强化对自主开发产品的知识产权保护。加强企业信用体系建设，对侵犯知识产权的企业进行严厉查处，并纳入黑名单。
  reference：
  国家发展改革委网站 (2016, 09-06). "加快推进供给侧结构性改革  着力增加消费需求有效供给." Retrieved Oct 14, 2017, from http://www.gov.cn/xinwen/2016-09/06/content_5105747.htm.

《文化部关于推动文化娱乐行业转型升级的意见》
      （二）鼓励生产企业开发新产品。鼓励游戏游艺设备生产企业积极引入体感、多维特效、虚拟现实、增强现实等先进技术，加快研发适应不同年龄层，益智化、健身化、技能化和具有联网竞技功能的游戏游艺设备。鼓励高科技企业利用自身科研实力和技术优势，进入文化娱乐行业，合作开展产品研发生产和娱乐场所改造升级，促进行业吸收新理念、新观念、新技术，增强文化娱乐企业创新创造的动力和活力。要以产品研发促进转型升级，以转型升级带动产品研发，逐步形成产业链上下呼应、合作共赢的格局。
  reference：
  文化部 (2016, Sep 18). "文化部关于推动文化娱乐行业转型升级的意见." Retrieved Oct 15, 2017, from http://www.mcprc.gov.cn/whzx/bnsjdt/whscs/201609/t20160921_463527.html.



2.相关技术标准

 移动性：增强现实要具有打电话功能以及不在Wi-Fi范围内也能浏览的能力，因此最佳的增强现实电池要能坚持12小时，具备4G无线数据和语音连接功能。 

 视觉：更广阔的视野和更高的分辨率能提供更好的增强现实体验，最佳的65°对角线视野和1280 x 1720像素显示器能满足和平板相似的移动计算和娱乐需要。但是增强现实还没有实现沉浸式混合现实。 

 沉浸性：优良的位置追踪和较低的抖动更能让用户有真实感，最佳增强现实系统能在无需追踪的前提下实现这些。 

 实用性：增强现实是一种通用计算设备，因此和PC、智能手机和平板等竞争对手相比需要具备易于使用的能力。最佳的系统能提供相当于高端PC的CPU、GPU和HPU，并能集成低误差的语音、手势和控制器输入。 

 灵活性：混合现实显示器能让固体虚拟对象显现在日光中，从而扩大了应用范围。最佳的系统能实现这一点，但是视野不够大，不能像高端PC那样灵活应用。 

 可穿戴性：增强现实系统试图避免Google Glass带来的社交问题，但是还需要更多努力，当前最好的头戴式显示器十分轻便、只有太阳眼镜的大小，可以整天舒适佩戴，用户校准只需要5秒钟。 

 可负担性：高端增强现实仍然很昂贵，最便宜的增强现实系统也需要700美元。虽然还有些贵，但是比一些智能手机便宜些。 

 增强现实/虚拟现实市场尚未完全启动，因此需要战胜的技术挑战是惊人的，前路多舛，但是能够实现所有最佳基准的设备指日可待，那时增强现实/虚拟现实将成为手机的新定义。

 http://www.zhulu.com/article/9496.html


3、AR的技术原理 

（一）增强现实技术（也叫扩增实景技术）是一种综合了图 像识别、动作捕捉、虚拟现实等学科，将数字信息、三维虚 拟模型精确地叠加显示到真实场景的创新人机交互技 术。曾经局限于实验室的增强现实技术，随着计算机软、 硬件能力的提高，已经开始快速地进入到大众视野，并在 会展、营销、科教、设计、出版、娱乐等领域发挥越来越重 要的作用，被《时代周刊》列为当今最具活力和前景的十 大技术之一。
   增强现实技术的原理是通过摄像机识别现实场景中 的识别标识图案，或通过传感器追踪现实场景中的物体 运动，利用三维空间注册技术计算虚拟物体在现实世界 坐标系中的位置及姿态，以实现虚拟数字信息（包括文 字、图像、3D模型或3D动画）与现实场景实时融合3D展 示，并与用户实现自然人机交互（见图1）。
   概括地说，增强现实系统中用到了3个关键技术，即 三维空间注册技术、人机交互技术和3D展现技术。
       1.	三维空间注册技术
            三维空间注册技术即通过对显示场景中的图像或物 体进行追踪和定位，通过计算虚拟世界与现实世界坐标 系的对应关系，实现将虚拟物体按照正确的空间透视关系叠加到现实场景确定位置。
       2.	人机交互技术
            传统的二维平面的人机交互手段，如鼠标，无法 应用于增强现实技术。全新的三维空间交互技术，如人 体动作捕捉或手势识别，能够以更准确的方式让使用者 在现实场景中实现与虚拟物体的互动，同时辅助逐渐成 熟的语音识别、3D虚拟环绕声、虚拟触感反馈等多模态 交互技术在增强现实技术中广泛应用，以实现更自然的 虚实融合的人机交互方式。
       3.	3d展现技术
            用于展示增强现实 场景一般只采用平板三维显示技术，包括各种基于眼 镜的 3D 显示技术以及裸眼 3D 显示技术，以提高增强 现实场景展示的立体空间感。

   来自：吴帆，张亮.增强现实技术原理及其在电视中的应用[J].电视技术，2013，37（2）.
 
（二）增强现实(Augmented Reality，简称AR)，也被称为扩增现实(台湾)。
   增强现实技术包含了多媒体、三维建模、实时视频显示及控制、多传感器融合、实时跟踪及注册、场景融合等新技术与新手段。增强现实提供了在一般情况下，不同于人类可以感知的信息。
   主要特点
         AR系统具有三个突出的特点：①真实世界和虚拟世界的信息集成；②具有实时交互性；③是在三维尺度空间中增添定位虚拟物体。AR技术可广泛应用到军事、医疗、建筑、教育、工程、影视、娱乐等领域。、
   组成形式：
       1.	Monitor-Based 
            基于计算机显示器的AR实现方案中，摄像机摄取的真实世界图像输入到计算机中，与计算机图形系统产生的虚拟景象合成，并输出到屏幕显示器。用户从屏幕上看到最终的增强场景图片。它虽然简单，但不能带给用户多少沉浸感
       2.	光学透视式
            头盔式显示器(Head-mounted displays,简称HMD)被广泛应用于虚拟现实系统中，用以增强用户的视觉沉浸感。增强现实技术的研究者们也采用了类似的显示技术，这就是在AR中广泛应用的穿透式HMD，光学透视式增强现实系统具有简单、分辨率高、没有视觉偏差等优点，但它同时也存在着定位精度要求高、延迟匹配难、视野相对较窄和价格高等不足
       3.	视频透视式
            视频透视式增强现实系统采用的基于视频合成技术的穿透式HMD(Video See-through HMD)
    来源：百度百科 https://baike.baidu.com/item/%E5%A2%9E%E5%BC%BA%E7%8E%B0%E5%AE%9E%E6%8A%80%E6%9C%AF/1497132?fr=aladdin&fromid=5372911&fromtitle=Augmented+Reality
 
 （三）AR的基本理念是将图像、声音或其他感官增强功能实时添加到真实世界的环境中，从其技术手段和表现形式上，可以明确分为大约两类，一是Vision based AR，即基于计算机视觉的AR，二是LBS based AR，即基于地理位置信息的AR
       1.Vision based AR
           基于计算机视觉的AR是利用计算机视觉方法建立现实世界与屏幕之间的映射关系，使我们想要绘制的图形或是3D模型可以如同依附在现实物体上一般展现在屏幕上，如何做到这一点呢？本质上来讲就是要找到现实场景中的一个依附平面，然后再将这个3维场景下的平面映射到我们2维屏幕上，然后再在这个平面上绘制你想要展现的图形，从技术实现手段上可以分为2类：
             1)     Marker-Based AR
                  这种实现方法需要一个事先制作好的Marker(例如:绘制着一定规格形状的模板卡片或者二维码），然后把Marker放到现实中的一个位置上，相当于确定了一个现实场景中的平面，然后通过摄像头对Marker进行识别和姿态评估（Pose Estimation），并确定其位置，根据这个产生坐标系，在屏幕上画出的图形就可以依附在Marker上
                  比较要命的例子就是阴阳师的现世召唤（这句是我加的）
             2)     Marker-Less AR
                  基本原理与Marker based AR相同，不过它可以用任何具有足够特征点的物体(例如：书的封面)作为平面基准，而不需要事先制作特殊的模板
       2. LBS-Based AR
           通过GPS获取用户的地理位置，然后从某些数据源（比如wiki，google）等处获取该位置附近物体(如周围的餐馆，银行，学校等)的POI信息，再通过移动设备的电子指南针和加速度传感器获取用户手持设备的方向和倾斜角度，通过这些信息建立目标物体在现实场景中的平面基准(相当于marker)，之后坐标变换显示等的原理与Marker-Based AR类似,由于摆脱了摄像头的限制，LBS-Based AR可以更好的应用到移动设备上。下图微SekaiCamera
     来源：增强现实技术原理及应用-GAD腾讯游戏开发者平台  http://gad.qq.com/article/detail/13551
 
（四）Augmented Reality有三个要素：
       1. Combines real and virtual 〈结合虚拟与现实〉
       2. Interactive in real time〈即时互动〉
       3. Registered in 3-D〈3D定位〉
       要达到AR的虚实结合，使用者必定得透过某种装置来观看。早先大部分的研究主要是透过HMD〈Head-Mounted Display；就是头罩式的装置〉，技术大概分成光学式〈Optical〉与影像〈Video〉两种，前者是一种透明的装置〈像是柯南的眼镜之类〉，使用者可以直接透过这层看到真实世界的影像，然后会有一些另外的投影装置把虚拟影像投射在这层透明装置上。另外一种是不透明装置，使用者看到的是由电脑处理好、已经虚实结合的影像。
     来源：百度文库：《AR技术》https://wenku.baidu.com/view/88550d63f111f18582d05a45.html



-------------------------------------------------

【【第五周】】

第五组第五周小组学习报告

四、发展现状
1,现状概述（目前应用领域覆盖范围等数据）

当前应用领域
考古：在古代遗迹上显示文字解说及残缺部分的虚拟重构。
旅游、展览：浏览参观时显示途经建筑的相关资料，观看展品的相关数据资料。
教育：将文本、图像、视频和音频叠加到学生周围的实时环境中。 
游戏：运用真实世界环境让用户在游戏中进行互动，获得不同的体验。
医药：摄像头捕捉肝脏影像，利用AR技术将手术计划的数据叠加到器官皮肤上。
时尚：显示不同的妆容和发型用在一个人身上的效果。
商业：显示产品的多种定制选项或者补充信息。
翻译: 把现实语言文本或口语翻译显示成另一种语言文本。
工业维修：显示被维修设备的内部结构、被维修设备零件图等。
音乐舞蹈：音乐制作，混音，控制和艺术可视化。
视觉艺术：跟踪眼球移动并将这些移动显示在屏幕上，帮助残疾人进行艺术创作。
军事：使用 AR 眼镜向士兵展示战场中出现的人和物体，并附上相关信息，以帮助士兵避开潜在的危险。
导航：将道路和街道的名字跟其他相关信息一起标记到现实地图中，或在挡风玻璃上显示目的地方向、地形、路况、提示潜在危险。
体育转播：实况转播显示球场的得分线、球类移动的轨迹等数据。

应用案例及使用关键技术说明：
家装
    最新的宜家应用Ikea Catalog就是其中最为突出的一个例子。借助于这个由Metaio公司开发的AR应用，消费者可以使用移动设备把所选的数字版宜家家具“放置”在自己家客厅里，从而更方便地测试家具的尺寸、风格、颜色摆在某个位置是否合适。该应用还允许用户调整每一个部件的尺寸和颜色。领先的零售商宜家发现，其14％的客户最终拿到家具，这样做的原因就是它的预期位置错误。由于增强的现实，瑞典家居装饰巨头的客户现在可以在印刷目录，移动应用程序和智能手机或平板电脑的帮助下，尝试在家中选择产品。
    客户下载免费的2014年IKEA目录应用程序。启动应用程序后，用户可以访问AR模式，并将其放置在客户打算放置新家具的位置。虚拟家具的大致尺寸取决于这个物理，现实世界的宜家目录的尺寸。
相机再次应用，产品轮廓出现在框架中。在确定从可滚动列表中选择之前，可以对其进行旋转，重新定位和操作，使其看起来正确。最后，屏幕上显示了一个虚拟版本的新沙发，书桌或书柜，后台的房间。
除了房间设计的严肃业务，用户还可以对系统有一些乐趣。宜家还处理了超过50页的新目录以增强内容，使移动设备用户可以访问其他产品信息，360度房间视图和视频。
 
医疗健康
    Liver Explorer是AR应用在另一个截然不同的领域中的例证。外科医生可以通过Fraunhofer MEVIS公司开发的Liver Explorer应用增强感知。该应用能够为执业医生提供实时的AR向导和辅助。设备通过摄像头捕捉肝脏影像，利用AR技术将手术计划的数据叠加到器官上。
由Fraunhofer MEVIS开发的“肝脏探测器”应用程序于2013年10月22日在苹果特别活动中发布。该应用程序已经与日本横滨市立大学医院密切合作进行了优化，正在被外科医生伊藤宽恩教授临床评估他的团队
医生得到的支持不仅仅是优化转移计划的切除;他们还可以在需要时在手术室中快速灵活地调整这些计划。
    而规划软件有助于分析风险并确定最佳切除策略，移动设备将计划的切除术与手术切口吻合到患者的手术室肝脏。除了将手术计划提供为三维模型外，虚拟和真实器官可以叠加：肝脏用平板电脑拍摄，并且使用增强现实，可以将虚拟规划数据实时地叠加到器官上。以这种方式，外科医生可以在干预期间立即将计算机模型上显示的肝脏解剖结构与实际器官进行比较。这样可以以较少的努力进行快速质量检查。
进一步的软件功能包括血管长度测量和部分肝脏体积的交互式识别，其变得必要，例如在术中检测必须去除的另外的肿瘤之后。另一种工具允许在切除后用手指手指擦除虚拟血管以暴露下面的结构。使用这些工具，医生可以轻松地转移预先计划的手术切除或在干预期间适应它们。
在横滨临床研究期间评估的应用程序，于2010年8月在德国汉堡 - 巴姆贝克的Asklepios Klinik首次被Oldhafer教授使用。未来将扩展到其他手术领域和医疗应用。
    另外，该软件还能实时响应（如根据系统持续追踪的血管运动状态及时更新手术计划）。这些功能超越了MARTA系统对于情境敏感式信息的定义。如果该应用能得到积极评价的话，未来很可能会改造推广到更多的手术领域中。

 导航
    AR可以增强导航设备的有效性。信息可以显示在汽车挡风玻璃上，指示目的地方向和仪表，天气，地形，道路状况和交通信息，以及对其路径中的潜在危险的警报。在海上船只上，AR可以允许桥梁观察台在穿过桥梁或执行其他任务时持续监测重要信息，例如船舶的航向和速度。
    宝马2011推出的概念汽车能够在挡风玻璃上投影行驶速度等传感信息。这种增强感知功能自从2004年以来被汽车公司所采用，宝马正在不断增加新功能，持续改进其HUD系统。
    宝马目前的ConnectedDrive HUD系统的增强方式是在外部环境真实物体上叠加虚拟标记。这样导航信息或者驾驶助手系统的信息可以显示在司机前方道路视野的精确位置上 当您专注于道路时，全彩宝马头版显示器会将与旅程相关的所有数据直接投射到您的视线中：包括当前速度，碰撞警告，速度限制信息或控制信息等信息。无需不断将目光从道路切换到仪表板，您的旅行更加安全和舒适。导航指示可以层叠在道路上，其它汽车或安全相关的物体可以根据情况高亮显示或标记出来。宝马夜视系统提供的可视化信息正是HUD应用的绝佳例证。

 工业设计
    佳能2012年推出的MRERL系统能够实现3D电脑渲染模型在现实环境中与现实世界物体无缝融合的设计过程。举例来说，汽车领域可以借助于这套系统设计出新汽车的模型。MREAL系统支持多用户协同工作，同步进行完整规模的产品设计。这套系统可以用来分析新规划设计中现实部件如何组合的问题。其实现方式是，渲染出包括现有部件和新设计概念的3D模型，再将两者组合起来。例如，可以将现有的汽车座椅整合到新车虚拟设计的投影中。MREAL系统提供的是增强现实，因此用户可以真的坐到真实的座椅上，看到汽车外面的真实环境以及汽车内部的数字虚拟模型——包括全新设计的仪表盘和方向盘。
佳能的MREAL系统由头戴显示器（HMD），底层中间件，应用软件和各种传感器组成。当用户戴上HMD并查看内置显示器时，定位在左眼和右眼的摄像机捕获用户周围环境的视频，通过控制器发送到计算机并与CG图像相结合。结果是一个混合现实世界，用户可以全面体验。用户可以在周围出现的虚拟对象旁边和后面走动，甚至允许多个用户同时体验相同的空间。
MREAL不仅改变了我们彼此沟通的方式。它也开始为制造工艺做出贡献。例如，在汽车工业中，混合现实成像正在用于确定原型甚至创造之前的车辆尺寸。该技术不仅有助于方向盘，量规，换档，加速器和其他部件的设计，而且可以使空气阻力模拟和其他测试的结果可视化。MREAL还可以通过减少设计过程中的返工和制造准备所需的工时数来降低成本。
MREAL也被用于建筑设计领域，允许用户采用逼真的全尺寸模拟，创造出实际在建筑物内部的感觉。这使得能够确认诸如天花板高度和房间的光量的方面。通过这种方式，越来越多的技术被用来在设计阶段共享设计理念。
[特别值得注意的是佳能MREAL的基于提案的商业模式，不仅可以根据用户目标和需求定制不同的系统硬件和软件，还可以定制其应用和内容。佳能提供可用于广泛领域的解决方案，如建筑，建筑和汽车行业。

2.
 AR面临的挑战：
   一、AR在智能手机上应用面临的障碍（移动设备是AR最大的应用市场）
   1.	相机质量与成像处理。
  智能手机通常配备的相机传感器在弱光条件下表现糟糕：图像模糊，开始出现明显色差。相机传感器硬件通常禁止低层级访问。API只提供了相机传感器的高层级访问，无法控制曝光、光圈及焦距。小型CCD传感器导致相机采样噪点增加，进而严重影响后续CV算法的发挥。图像获取过程中的质量损失很难通过后期处理步骤补偿。
   2.	电量消耗。
   电池电量近年来并没有显著提升。相机传感器在以高帧率持续运行时耗电量很大，其主要原因是目前手机的设计用途仍然是拍照，而不是摄影。另外，传感器和网络接口也是耗电大户。运行功能强大的AR应用会让电池迅速耗干。因此，AR应用必须只能设计成供短时间使用，而不是一种“常开”功能。
   3.	网络依赖性。
   远程访问大量数据受到几个因素的影响。首先，网络延迟会导致令人不爽的延迟，拖累AR应用的瞬时表现。其次，访问远程数据仅在开了流量套餐时才有可能做到，而流量套餐可能过于昂贵或者无法开通。最后，某些地区的网络覆盖可能不满足条件。于是完全独立的AR应用成为了唯一的可行选择，这就意味着需要在设备上占用大量的存储空间。
   4.	可视化与交互的可能性。
   智能手机的外形因素在购买决策中发挥着重要作用。实际上，可接受最大设备的尺寸严格制约了显示屏的大小。交互技术同样存在着类似的限制。多点触控界面或许是最为先进的交互机制，但它在某些特定任务——如像素级的选取上表现糟糕。
   小结：手机硬件的条件的限制很大制约了AR的推广。

   二、其他挑战
   1.	内容创作与注册的矛盾
   AR之所以让人兴奋，很大程度上源于终端用户参与内容创作的发展前景。个人内容创作是促使用户积极参与而非被动观察的关键所在。然而，目前仍然没有实现这一概念的基本机制。
   2.	隐私保护。
   The concept of modern augmented reality depends on the ability of the device to record and analyze the environment in real time. Because of this, there are potential legal concerns over privacy. Legal complications would be found in areas where a right to a certain amount of privacy is expected or where copyrighted media are displayed. In terms of individual privacy, there exists the ease of access to information that one should not readily possess about a given person. This is accomplished through facial recognition technology. Assuming that AR automatically passes information about persons that the user sees, there could be anything seen from social media, criminal record, and marital status.

 AR未来的机遇
   1.	消费者的“创造性”。
   目前为止，多数虚拟现实体验主要是以内容消费和游戏体验为主。但是，其中最具交互性和令人振奋的一些体验却来自于那些能够让用户创建内容的应用，其中就包括谷歌TiltBrush和Oculus的Medium等之类的应用，以及像High Fidelity或Mindshow之类的更多环境创造性应用。随着WebVR的愈加普及，提供3D版的虚拟现实和增强现实内容也能够更加容易地通过浏览器来实现。更多的用户在使用AR产品的同时可以参与到开发过程当中去，为AR带来新鲜血液。
   2.	社交互动。
   Rec Room在提供简单校园游戏方面的社交互动方面已经做了大量的工作，这也导致让人们看到了虚拟现实有史以来最具相关性的自然式社交互动。如果将来能够更加直接地关注诸如教育、艺术、电影、以及游戏等不同类型的内容，那么其结果必将令人期待。
   3.	体验内创收的新理念。
   目前的应用和发行仍然非常有限，因此，创收仍处于早期阶段。一些沉浸于其中的用户可能愿意付费来获得更多的拓展内容，或者是购买他们喜欢的体验。支持这样的交易会使公司从中创收获益。
 
 3.AR市场的现状和需求
  总体概括
    AR市场可以分为硬件和软件两个部分
    硬件以芯片制造商为代表，占据价值链最顶端，提供 处理器、传感器、显示设备、电源等
    软件提供对用户产品和服务  其中有中途产品（AR程序开发平台等） 和直接面向客户的应用程序和服务（AR操作系统、AR游戏、AR服务等）
    因此长期看来AR的用途广泛，在工、医、教、商等领域都将有立足之地。
  市场环境
    政治：大众创业、万众创新、“互联网+”的北京
	   社会：智能手机大众化、消费者对AR的认知有限
	   经济：人民收入增长，物价稳定→购买力提升  且手机的产业链完善利于添加新内容
	   技术：AR技术不断发展，各个巨头公司均参与其中推进
    易观智库分析认为，2016-2018年间会有大量AR硬件倍推向市场，如：AR智能眼镜、车用HUD、教育类AR硬件等；移动端AR商品广告数量将激增，AR市场收入规模将大幅提升
   软件市场
     软件是市场主题，由大企业带动中小企业构成，图中可见软件市场所牵涉的方面还是比较广泛的。目前盈利模式主要为B2B\B2B2C\B2C三种，其中主要为B2B，而后两者以手机APP为依托，也将占据一定的地位。从应用场景看，广告、教育是最热门的资源
   硬件市场
     以头戴式显示器为主，硬件市场非常依赖技术方面，其中硬件零部件商家就成为了必不可缺的部分，而这之外多多少少都与软件方面有联系。而头戴显示器的参与者主要是初创公司，产品多处于研发阶段，大多效仿谷歌眼镜，缺乏创新，阻滞了发展
     
     
[第七周]

SLAM技术：
* Slam
什么是slam?
simultaneous localization and mapping
Place a robot in an unknown location in an unknown environment and have the robot incrementally build a map of this environment while simultaneously using this map to compute vehicle location

具体实现：主要分为localization和filter两部分
**Localization
大体思想：
已知landmark(地标，位置固定)的数量N，一般robot一边移动一边通过一些工具(一般是Laser scanner、Sonar或Vision)来对这N个landmark进行测距，然后通过移动前后这N个距离的变化来定位，从而实现mapping。

**滤波（filter）通过一系列带有噪声的观测数据来尽可能估计测量量的精确值。
这里主要采用的算法是卡尔曼滤波Kalman Filter

* SLAM的主要研究方法
**获得外部信息：
①	 依赖标志的获取
广义上来说，在环境中放置一些二维码之类的标志，让机器人识别视野中的标志，并根据大小角度计算出距离，是最简单的一种获得位置信息的方法，但是由于这种方法只能用于处理过的环境，要求很苛刻，实用性并不强
②	不依赖标志：主流的为激光雷达slam和vslam（基于视觉的SLAM）
（1）	激光雷达SLAM
原理是利用激光传播的平直性确定角度，并根据光线发射与反射的时间间隔，测算出距离。
使用激光雷达的话可以直接获得距离跟角度的数据，不需要做太多处理，十分简便。激光雷达又分为单线和多线，单线激光雷达只能获得某个平面上的数据，在室内使用的话很容易获得墙壁、桌椅等东西的位置，但是对于激光雷达探测平面以上或者以下的障碍物，就毫无办法了，适用于比较简单的场景；当然，为了克服这个缺陷，可以使用多线雷达
（2）	VSLAM
采用摄像头获取数据，采集过程相较激光复杂
摄像头又可以分为单目摄像头和双目摄像头；其中双目摄像头是利用两个摄像头同时获取图像，利用特征点提取等算法找出两个图像中相对应的特征点，显然，远处的东西视差小，近处视差大，所以根据他们之间的距离和两个摄像头的间距，通过几何计算就可以得出图中各个特征点的距离了；单目摄像头的原理与之类似，不过单目无法同时得到两张图像，只能是随着自身的移动，利用前后两帧图像和自身的位移来计算。
（3）	其它
最近还兴起了结构光技术和TOF技术；结构光技术是先主动投射随机均匀分布的红外散斑，当红外摄像头与投射光源角度不同时，散斑就会随着距离有不同程度的变形，利用采集到的图像就可以解算出距离了，市面上就有利用这个原理制成的RGBD深度摄像头；而ToF技术是通过发射调制后的红外光，根据发射与接收的相位差来测量距离，原理与激光雷达类似

* SLAM 的 MAPPING技术
**栅格地图表示法
栅格地图就是把环境划分成一系列栅格(grid)，其中每一栅格给定一个可能值，表示该栅格被占据的概率
**几何信息地图表示法
这种方法在vSLAM中用的比较多，通过GPS、UWB以及摄像头等传感器获得环境信息，并从中提取几何特征，例如线段等。通过特征点描述环境。这种地图记录环境中特征点（或称为关键点）的几何空间位置。这种方法便于位置的估计，并且可以用卡尔曼滤波等方法在在局部区域获得较高精度
**直接表征法
这种方法看起来就像卫星地图一样。它省去了特征表示或栅格表示的中间环节，直接将传感器原始数据通过简单处理来构造机器人周围环境
**拓扑地图法
这种方法抽象度高。它将机器人周围环境表示为一张带节点和相关连接线的拓扑结构图，图中的节点对应于环境中的某一状态、地点。如果两个节点之间存在连线，则说明两个地点间有一条路径。

*语义地图：识别构建的虚拟空间中物体的种类
*一直以来，构建语义地图都是一个大家都一致认同的发展方向，主要原因便是点云地图对不同的物体没有进行区分，导致其包含的信息极其有限，再利用性也很有限。构建语义地图的主要步骤便是对图像的语义分割，也就是机器自动分割并识别出图像中的内容
*构建语义地图
**物体识别
我们可以将语义的识别看作一个分类问题，也就是对于一个物体，我们将其视作一个向量投入分类器中，输出向量便可以看作物体的类别表示。我们耳熟能详的分类方法有很多，如SVM分类等。然而，运用物体识别技术的弊端也是显而易见的，我们假设了图片中只有一个物体，而在实际情况中，图片中物体数目经常多于一个，而且物体之间有可能发生相互遮挡的情况。因此除了物体识别，我们还必须在图片中对物体进行定位。
**主要技术：
***目标检测：对目标定位并识别最简单的方法就是滑动窗口法(Sliding window).顾名思义, 该方法就是采用几个固定大小的窗口,在目标图像上逐像素滑动,每一步切割出一个小图像,扔进分类器进行物体识别,直到整个目标图像遍历完毕. 如果要保证图片中不同大小的物体毫无遗漏地被识别出来, 必须使用大小不同的多个窗口进行, 这也使得计算量大大增加, 无法满足在VSLAM中的实时性需求。
	***语义分割：传统的图像分割算法包括阈值法，边缘检测法，主动轮廓模型法，分水岭算法，区域生长法，随机决策森林法，图论法，马尔科夫随机场与条件随机场法等等


